前輩
不如等我幫下你吖
我幫你問下
點解明日香前輩唔贊成吖？
佢好靚女啊，龍老師好嘢啊
明日香前輩
有啲嘢我好想同你講
好，練呼吸先
記住大力啲吸氣，然後鬆開
今日嘅早會係全體做呼吸練習同發聲練習
然之後，就係分組練習
到咗下晝，就不停噉一齊練合奏
而家開始連續十次
係
所謂嘅連續十次
就係將我哋嘅指定曲目同自選曲目
連續不停噉練吹十次
兩首樂曲加埋大約12分鐘
每首樂曲之間會休息兩分鐘
即係話吹晒十次要超過160分鐘
到咗最後
所有人…
都變成噉
好啦
大家休息20分鐘先
20分鐘？
今日出去一陣先喇
好佩服佢啊
一陣間，我有啲事想揾你啊
咩啊？
唔通你有戀愛問題問我？
我今次係好認真㗎，前輩你唔好噉啦
你哋響喺練習嗰陣認真就夠喇
好啦
噉你想幾時啊？
噉不如今晚晚飯之後吖
時間越嚟越近喇
頭先嗰次，雖然都吹得幾好
但係要留意
呢首歌入便出現咗好多次
B flat major
大家要互相聽多啲
噉樣效果先至會好啲，係
小古
弱得滯啊，好似成日畀人冚住噉啊
要再突出多啲，係
仲有啊，天鵝呢？
係
頭先嗰度，你快咗一拍喎
呢個時候仲點可以犯啲噉樣嘅錯㗎？
再錯要請食飯喇，係
係噉再嚟一次
Tober
G flat嗰度啲聲太過散喇
雖然手指有郁到
但係個口就跟唔上
節奏快少少啫，就出成噉樣？
好，係噉多
呢一part大家要記住頭先係點樣吹
耀風？
係
係關西大賽頭先嗰part
你哋兩個到時一齊吹
係
往前同學
答我啦
知道
係喇，阿龍呀
Oba嘅solo
你覺得冇問題咩？
音色呢，係就係好靚
音準亦都做得好好
之不過
如果我形容嘅話
我會話吹得好悶
好似係個機械人喺度吹噉樣
機械人？
如果只係要照住份譜嚟吹嘅
用機械人咪得囖
海總同學呀？
係
你係用咩心態去吹呢段solo嘅呢？
你吹嘅時候會諗起啲乜嘢㗎？
鱷未魚？
係噉呢
你就要畀多啲鱷未魚嘅感覺出嚟
我盡量試下
你同我講「盡量」就即係話唔可以接受啦
可唔可以畀多啲感情？
好對唔住
你唔使同我道歉
我都覺得cool嘅女仔係
好charm好有魅力㗎
但係
呢段solo點都唔
可以吹得咁cool啊
你要當自己係全世界吹得最好嘅
要有呢種心態
就好似
吹solo嗰位同學噉
老實講吖
我都承認你哋嘅演奏做得越嚟越好㗎喇
甚至已經開始唔輸畀嗰啲音樂名校
但係表現力仲未夠
呢點就係你哋同佢哋嘅差距所在
到底北宇治想創造一種點樣嘅音樂？
係今次縮影，希望大家會諗下
係
橋本老師間中都會講啲有見地嘅説話喎
哎吔，你講咩啊？
咩間中啊？
我根本就係人族名言大全
好
係噉
我哋再嚟多一次
好肚餓啊
再唔行冇得沖涼㗎喇，唔係啊
門已經咁啱㗎喇
得返十分鐘咋
你唔使介意㗎喎
但係…
冇嘢嘅
橋本老師就係因為你吹得好
所以先希望你可以再吹好啲吒嘛
係海涌前輩啊
久美子
我諗緊
可唔可以今晚，出去放煙花嗰個時間
去問下龍老師
係咪同新山老師拍拖？
係呀？
小鹿我都好鍾意食麻婆豆腐㗎
噉我唔客氣喇
好味啊
睇嚟麗奈佢真係好心急啊，黃前妹妹？
係咪有嘢想講啊？
係
唔好意思啊
唔使咁客氣喎
點啊？
你想講咩？
前輩
我想問下你點解咁堅持
唔畀希美前輩返嚟我哋管樂團啊？
點解王纏妹妹你會想知呢啲嘢𠸏？
我唔知得𠺝，又唔係話唔得
唔通你都鍾意講人八卦嘢？
我唔係噉嘅意思啊
我之前應承咗稀美前輩
要試下幫佢揾個真相出嚟
呢啲嘢你都好應承人𠸏？
有冇搞錯啊？
呢啲嘢點應承得㗎？
唔得㗎咩？
唔係唔得
但係你會後悔㗎喎，點解我會後悔啊？
係噉望前你
覺得點解我會唔畀佢返嚟呢？
我就係唔知先問前輩你呀
係，你估下先啦
我估可能係因為希美前輩佢吹得好
如果佢返嚟鼓樂團嘅話
可能會搞亂大家嘅關係㗎，原來係噉呀？
不過，完全唔係呢個理由啊
噉係咩理由啊？
王纏你聽完會唔知點算㗎喎
係噉都仲想知？
噉都仲想知嘅，我咪話你知囖
請你講我知吖
王纏你係一個好聰明嘅女仔
但係就好唔醒目，我已經警告過你㗎喇
我哋吹Obo嗰個海蟲鷹啦，你識㗎嗬？
我識
海蟲鷹佢好怕見到希美㗎
嚴重程度係去到一見到希美個人
佢都會覺得唔舒服
之不過希美佢呢，就完全唔知道
自己畀到人一種噉嘅感覺
到而家都仲覺得對方係自己嘅好朋友
唔通我同佢講話
你喺度嘅阿櫻就吹唔到oboe
所以唔好返嚟喇，噉樣咩？
呢啲説話我點講得出口啊？
我份人未至於咁冷血
因為我哋樂團而家只係得一個oboe咋
如果連阿櫻都病埋嘅
關西大賽就凍過水㗎喇
雖然我噉諗係唔好啊，但係要比較嘅話
邊個重要啲你都明㗎啦
成件事嘅真相就係噉喇
點啊？
頭先嘅嘢你會唔會…
話畀希美聽？
我都話咗你㗎啦
好啦，你就當咩都冇聽過
就話明日香前輩無論如何都唔肯講畀你知啦
煙花…
你睇下…
小龍女，睇住我啊
你唔好將煙花亂咁揈㗎
但係噉樣好靚喎
玩唔玩啊？
好耐都冇噉樣放煙花喇
我都係啊
燒完喇，抌咗佢啦，嗬？
支煙花啊
但係，我仲未準備好啊
你再唔快啲，新新老師就返嚟㗎喇
再唔去，冇機會㗎喇
但係，如果佢哋真係拍緊拖嘅話…
噉我行喇
要加油啊
嗰個同學好似鍾意咗阿龍喎
阿龍呢個人真係罪大惡極啊
你聽到晒呀？
冇啊…
睇佢嘅眼神我feel到啫
話晒我都係個大人嚟𠺢嘛
係咪㗎？
不過呢
見到阿龍有而家噉樣嘅笑容
我都放心啲
因為…
阿龍個老婆過身之後
佢就一直都冇嚟晨曦
乜原來係噉呀？
弊喇
原來龍老師佢有老婆嘎嗱？
老師
係啊
但係五年前，佢已經過咗身㗎喇
係噉，跟住落嚟
由Trombone組長進行模仿表演
噉都算係…
合奏呀？
阿龍佢…
自從太太過身之後，就變到行屍走肉噉
亦都開始唔想再接觸音樂
當時大家都好擔心佢㗎
所以
當佢話我知佢做咗不與自己顧問老師嗰陣
我覺得好開心㗎
佢仲邀請埋我嚟幫佢一齊教你哋
我幾乎開心到想喊
龍老師話唔係拍緊拖喎
乜係呀？
佢話新山老師已經結咗婚喇
噉咪好囖
見到麗奈噉樣
我真係開唔到口講龍老師嘅事佢知啊
話你知吖，其實我好鍾意龍老師
係咪應該快啲講出嚟呢？
乜嘢啊？
都話咗冇啲噉嘅事喇
講大話，你老實講啦
點解希美唔可以返嚟管樂團啊？
邊有啊？
都冇人話佢唔返得嚟
一定有理由嘅
係咩啊？
都話冇囖
只係佢而家返嚟嘅話
會搞亂成團人吒嘛
佢都話咗只係想返嚟幫下手吒嘛
就算係噉都唔可以啊
我估得啱，真係唔係咁簡單
實係有內情㗎
係咩事啊？
我意思係，如果你係都要插手嘅
只會令件事更加複雜㗎咋
總之就係噉啦
喂
想要咩啊？
飲咩啊？
橙汁吖，唔該
OK
往前你…
唔係一直都好憎我㗎咩？
又唔係憎𠸏，不過有啲驚噉囖
你係唔係仲記住京都府大賽嘅事啊？
我同你講啊，到而家為止
嗰一件事我都覺得自己係冇做錯到㗎
就算到咗呢一刻
我都覺得香織前輩先係最啱吹solo㗎
因為前輩真係個天使嚟㗎，人又可愛
性格又好喎，簡直完美
你個咩反應啊？
明明有得窒我，你都唔窒呀？
咩啊？
多謝
我哋呢班二年級嘅學生上年發生咗好多事
其實我自己都諗咗好耐
係唔係應該要退出？
但係當時鼓勵我留低嘅人
就係香織前輩
其實上年嘅事
我都有聽下幾前輩佢講過少少㗎
原來前輩你都有犯過嘎？
係呀？
噉…
頭先我同下幾兩個嘅對話
你偷聽到幾多啊？
原來明日香前輩都知𠸏？
果然係前輩啊
我講明先啊，唔好講畀下幾佢知啊
點解啊？
講畀下幾前輩知
佢可能會合作都唔定㗎喎
就係佢肯合作先至會越嚟越煩啊
你話會煩？
仲有啊，下幾佢咁上心
純粹係因為想幫希美
先至咁努力周圍去問咋
如果佢知阿櫻嘅事
以佢呢份人嘅性格
到時就唔知點做好喇
係噉，前輩你討唔討厭比賽呢樣嘢啊？
做咩突然噉問啊？
對唔住啊
因為頭先提起香織前輩吹solo嘅事
所以我就諗…
比賽嘅意義係咩啫？
的確係有好多嘢令人覺得會…
接受唔到𠸏
初中嗰陣
最後嗰場大賽到而家我都仲係接受唔到
但係噉係因為結果太差我先至會噉諗
如果結果係好嘅，我覺得我會接受到
就好似而家我哋噉樣
噉又係𠸏
明明全部都唔係玩玩下
我哋所有人都犧牲咗暑假嚟練習
但係
比賽就硬係要分名次
分金、銀、銅
有時只要揀咗某隻歌
就註定唔會得到好成績
甚至有時喺評分紙度
會出現一啲同演奏技術完全冇關嘅評語
如果得出嚟嘅結果係唔好
就會畀人覺得係唔夠努力
噉係咪野蠻咗啲啊？
噉…
即係話前輩你都覺得
如果冇比賽會好啲喇喎？
我當然有噉諗過啦，好正常啫
但係，如果你問我，係唔係好似之前噉
大家好hea噉去吹
嗰種氣氛我會更加鍾意呢？
我又唔覺得係噉喎
肯努力向上嘅一年級冇分去參賽
啲位反而要留返畀，hea爆嘅三年級
噉樣做
始終唔係好合理
雖然今年呢度改咗行勢力主義
亦發生咗好多事
但係真係想打入全國大賽嘅話
係應該由吹得好嘅人吹嘅
你嘅意思即係…
講到尾，重點唔係鍾唔鍾意
而係既然決定咗參賽
梗係要攞最好嘅金獎啦，係咪吖？
嘩，已經咁晏呀？
我返房瞓喇
係
過晒想瞓覺嘅時間喇
頭先去咗邊啊？
乜你未瞓着𠸏？
噚日你唔係都係出咗去咩？
出咗一陣啊
揾重本？
你唔好亂講啦
關嗰個人咩事喎？
係喇，麗奈呀
其實你鍾唔鍾意比賽㗎？
做咩噉問？
有啲嘢諗唔通啊
成日都有人話音樂係唔
可以用金銀同嚟評價
但係我就覺得…
只係得勝利者先有資格噉樣講
吹得唔好嘅人噉講
只會令人覺得佢好小氣
所以我做到嘅
就只係可以令自己進步
仲有
可以吹畀好多人聽嘅機會
唔係有好多㗎咋
噉所以我鍾意…
鍾意正面噉去面對比賽
乜係呀？
結果到最後都係瞓唔着啊
好靚啊
係馭風喎
明月香前輩
呢首歌嘅感覺好不可思議
好温暖
又哀愁
好似包含咗好多種唔同嘅感情喺入面噉
跟住下一首樂曲要開始喇